---
layout: post
title: Corona và cách phòng tránh mùa dịch.
subtitle: Cách tự giữ sức khỏe và phòng tránh dịch bệnh cho bản thân và gia đình trong mùa CORONA
image: /img/corona.jpg
tags: [corona, test]
---

Dịch viêm phổi cấp do virus **_corona (COVID-19)_** gây ra hiện đang là mối quan tâm lớn của toàn bộ người Việt Nam, nhiều nước, 
các tổ chức y tế lớn như Bộ Y tế thế giới (WHO), và các cường quốc như Mỹ, Trung Quốc, các nước phát triển như Đức, Ý, ... cũng lao đao với dịch bệnh này.
Ngoài ảnh hưởng tiêu cực của loại virus này tác động lên  hệ hô hấp thì những lý do khiến Corona lây lan 1 cách chóng mặt như hiện nay có thể kể đến như: 

- Việc phòng tránh dịch bệnh cho bản thân và gia đình chưa đúng 
- Chưa có thuốc đặc trị 
- Sự chủ quan của cộng đồng, như di chuyển tại những vùng dịch, không đeo khẩu trang khi ra nơi công cộng,...
- Không đúng tuân thủ khuyến cáo của Bộ y tế,...
 
 Corona có tốc độ lây truyền nhanh từ tuyến nước bọt của nguồn bệnh khi hắt hơi , ho, nói chuyện, 
và lây trực tiếp khi tiếp xúc hay chạm vào các bề mặt bi lây nhiễm mà không có biện pháp an toàn.

>Việc tuân thủ theo khuyến cáo của Bộ Y Tế để phòng bệnh và hạn chế sự lây lan của Virus là rất quan trọng: như hạn chế đến >nơi công cộng, 
>tự cách lý hay tự giác khai báo giúp hạn chế được tối đa việc lây lan của Corona và tránh những trường hợp không mong muốn >như bênh nhân số 17 , bệnh nhân số 34,...

_Việc tụ tập tiếp xúc nơi đông người như trường học, bệnh viện, công sở,... được khuyến cáo nên hạn chế_ nhưng cũng rất khó để tuân thủ 1 cách nghiêm ngặt,
đặc biệt là trong 1 nền kinh tế hội nhập, năng động, như Việt Nam hiện nay. 
 
 **Vì vậy hơn hết, mỗi cá nhân nên tự trang bị chọ bản thân, cũng như gia đình những cách phòng chống Corona đầy đủ 
Bên cạnh việc đeo khẩu trang, thì nên hạn chế tiếp xúc với các bề mặt ở những nơi công cộng. **

_Theo thống kê, con người thường xuyên chạm tay lên mắt, mũi, miệng  trung  bình 5 phút 1 lần đây là lý do lây lan, phát tán dịch đáng ngại nhất._
 
 Vậy nên, việc thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hay dung dịch sát khuẩn như cồn, dung dịch nước rửa tay khô, dung dịch vệ sinh là rất quan trọng. 
>Hiện nay, có rất nhiều các sản phẩm nước sát khuẩn được mọi người ưu tiên lựa chọn do tính ưu việt, tiện dụng của nó
>Có thể kể ra rất nhiều loại nước rửa tay, dung dịch rửa tay,dung dịch sát khuẩn, nước rửa tay sát khuẩn, dung dịch rửa tay >khô, nước rửa tay khô, cồn sát khuẩn,... có mặt trên thị trường, đa dạng từ mẫu mã đến thương hiệu, mùi hương, thể tích (15 >ml,30ml, … 500ml) giúp mọi người có lựa chọn tùy thích. 
 
 Hiện nay , mọi người có xu hướng chọn các dung dịch sát khuẩn, nước rửa tay khô mini vì tính tiện lợi nhỏ gọn dễ dàng mang theo bên mình.

Chỉ với giá cả hợp lý đa dạng mùi hương phù hợp với tất cả loại da và có thể sử dụng được trong 1 thời gian dài.
 Thêm nữa, các sản phẩm nước rửa tay khô mini còn được phụ huỵnh, các mẹ lựa chọn sử dụng như nước rửa tay sát khuẩn,
 dung dịch sát khuẩn, nước rửa tay sát khuẩn cho bé. 
 
 Bảo vệ bản thân, gia đình khỏi Corona (COVID-19) cũng là cách giúp cho dịch bệnh được hạn chế và đẩy lùi.

**PEACE!!!!**
